Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/xr/setting_up_xr.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Setting up XR
ja: XRのセットアップ
ko: XR 설정
zh_cn: 设置 XR
zh_tw: 設定 XR

source: Introduction to the XR system in Godot
ja: Godot XRシステムの説明
ko: Godot의 XR 시스템 소개
zh_cn: Godot 的 XR 系统简介
zh_tw: Godot XR 系統簡介

source: Godot provides a modular XR system that abstracts many of the different XR platform specifics away from the user. At the core sits the :ref:`XRServer <class_xrserver>` which acts as a central interface to the XR system that allows users to discover interfaces and interact with the components of the XR system.
ko: Godot는 사용자가 서로 다른 XR 플랫폼들의 특수한 사항을 신경쓰지 않게 하기 위해서 추상화된 모듈화 XR 시스템을 제공합니다. 그 핵심은 :ref:`XRServer <class_xrserver>`로 XR 시스템과의 일원화된 인터페이스이며 사용자는 여기서 XR 시스템의 인터페이스를 찾을 수 있고, 컴포넌트와 상호작용할 수 있습니다.
zh_cn: Godot 引擎内置了一套模块化扩展现实（XR）系统，该系统通过抽象化不同 XR 平台的底层实现细节，以简化跨平台 XR 应用的开发流程。该系统的核心是 :ref:`XRServer <class_xrserver>` 类，它作为整个 XR 架构的中枢接口，允许开发者通过该接口发现并连接各类 XR 运行时环境。
zh_tw: Godot 提供模組化的 XR 系統，將各種 XR 平台的細節抽象化，讓使用者不需直接面對。核心元件為 :ref:`XRServer <class_xrserver>`，它作為 XR 系統的中央介面，讓使用者可以探索介面並與 XR 系統的各元件互動。

source: Each supported XR platform is implemented as an :ref:`XRInterface <class_xrinterface>`. Supported interfaces register themselves with the :ref:`XRServer <class_xrserver>` and can be queried with the ``find_interface`` method on the :ref:`XRServer <class_xrserver>`. When the desired interface is found it can be initialized by calling ``initialize`` on the interface.
ko: 지원하는 각각의 XR 플랫폼은 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>`로 구현되어 있습니다. 지원하는 인터페이스는 :ref:`XRServer <class_xrserver>`에 등록되고 ``find_interface`` 메서드를 사용해 쿼리할 수 있습니다. 의도한 인터페이스를 찾았다면 ``initialize``를 호출하여 초기화 할 수 있습니다.
zh_cn: 支持的 XR 平台都实现为一个 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` 类。平台支持的接口会在 :ref:`XRServer <class_xrserver>` 中注册，并可通过 :ref:`XRServer <class_xrserver>` 的 ``find_interface`` 方法查找到，还可通过调用该接口的 ``initialize`` 方法来初始化它。
zh_tw: 每個支援的 XR 平台皆以 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` 實作。支援的介面會自行向 :ref:`XRServer <class_xrserver>` 註冊，並可透過 :ref:`XRServer <class_xrserver>` 的 ``find_interface`` 方法查詢。找到所需介面後，可以呼叫該介面的 ``initialize`` 進行初始化。

source: A registered interface means nothing more than that the interface is available, if the interface is not supported by the host system, initialization may fail and return ``false``. This can have many reasons and sadly the reasons differ from platform to platform. It can be because the user hasn't installed the required software, or that the user simply hasn't plugged in their headset. You as a developer must thus react properly on an interface failing to initialize.
ko: 인터페이스가 등록되었다는 것은 단순히 그 인터페이스가 사용 가능하다는 의미이며, 만일 호스트 시스템에서 그 인터페이스를 지원하지 않는다면 초기화가 실패하고 ``false``를 반환합니다. 이런 일이 발생하는 원인은 다양하며, 안타깝게도 플랫폼별로 그 이유가 다를 수 있습니다. 사용자가 필요한 소프트웨어를 설치하지 않아서 일 수도 있고, 헤드셋을 연결하지 않았기 때문일 수도 있습니다. 여러분은 개발자로써, 인터페이스의 초기화가 실패할 경우 그에 따라 적절히 반응하도록 개발하셔야 합니다.
zh_cn: 已注册的接口仅意味着该接口可用，如果主机系统不支持接口，初始化可能会失败并返回 ``false``\ 。不幸的是，初始化失败的原因在不同平台上各不相同：可能是因为用户没有安装所需软件，或者是根本没插入头戴设备。作为开发者，你必须对接口初始化失败的情况准备好应对措施。
zh_tw: 已註冊的介面僅代表該介面可用；若主機系統不支援該介面，初始化可能會失敗並回傳 ``false``。這可能有多種原因，而且不同平台原因各異。可能是使用者尚未安裝所需軟體，或者僅僅是沒有將頭戴式裝置插上。作為開發者，你必須正確處理介面初始化失敗的情況。

source: Due to the special requirements for output in XR, especially for head mounted devices that supply different images to each eye, the :ref:`XRServer <class_xrserver>` in Godot will override various features in the rendering system. For stand-alone devices this means the final output is handled by the :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` and Godot's usual output system is disabled. For desktop XR devices that work as a second screen it is possible to dedicate a separate :ref:`Viewport <class_viewport>` to handle the XR output, leaving the main Godot window available for displaying alternative content.
ko: XR로의 출력은 특수한 요구사항을 만족해야 하는데, 특히 양 눈에 다른 이미지를 보여줘야 하는 HMD 장비와 같은 경우 Godot의 :ref:`XRServer <class_xrserver>`는 렌더링 시스템의 다양한 기능을 오버라이드 하게 됩니다. 독립형(stand-alone) 장치의 경우 이는 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>`가 최종 출력을 책임진다는 뜻이고 Godot의 사용자 출력 시스템은 비활성화됩니다. 데스크탑 XR 장치의 경우 두 번째 화면처럼 동작하므로 XR 출력을 위한 별도의 :ref:`Viewport <class_viewport>`가 이를 처리하도록 할 수 있습니다. 이런 경우 Godot의 메인 윈도우는 다른 컨텐츠를 출력할 수도 있습니다.
zh_cn: 由于 XR 对输出有特殊要求——尤其是头戴设备要为双眼提供不同的图像输出，Godot 中的 :ref:`XRServer <class_xrserver>` 将覆盖渲染系统的大部分功能。对于独立设备来说，最终输出由 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` 处理，而 Godot 的常规输出系统将被禁用。对于作为第二屏幕使用的桌面 XR 设备来说，可以使用独立的 :ref:`Viewport <class_viewport>` 来处理 XR 输出，从而使 Godot 的主窗口能显示其他内容。
zh_tw: 由於 XR 輸出有特殊需求，尤其是頭戴裝置需為每隻眼睛提供不同影像，Godot 的 :ref:`XRServer <class_xrserver>` 會覆蓋算繪系統的多項功能。對於獨立裝置，最終輸出會由 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` 處理，Godot 預設的輸出系統會停用。對於作為第二螢幕的桌面 XR 裝置，可以指定獨立的 :ref:`Viewport <class_viewport>` 負責 XR 輸出，讓主 Godot 視窗可用於顯示其他內容。

source: Note that only one interface can be responsible for handling the output to an XR device, this is known as the primary interface and by default will be the first interface that is initialized. Godot currently thus only supports implementations with a single headset. It is possible, but increasingly uncommon, to have a secondary interface, for example to add tracking to an otherwise 3DOF only device.
ko: 하나의 인터페이스로만 XR 장치의 출력을 관리할 수 있다는 점에 유의하십시오. 이를 주(primary) 인터페이스라 하고 기본적으로 가장 먼저 초기화된 인터페이스가 됩니다. Godot는 현재 하나의 헤드셋만 지원하도록 구현되어 있습니다. 아주 드물게 두 번째 인터페이스가 있는 경우가 있는데 예를 들어 3DOF만을 지원하는 장치에 추가적인 트래킹을 더하는 경우가 그 예시입니다.
zh_cn: 请注意，只能有一个主接口负责处理输出到 XR 设备，默认情况下它将是第一个被初始化的接口。 Godot 目前仅支持单个头戴设备的实现。不过，也有可能存在第二个接口（比如为仅支持 3DOF 的设备添加跟踪功能），但这种情况已经愈发少见。
zh_tw: 請注意，僅有一個介面可以負責 XR 裝置的輸出，這稱為主要介面，預設會是第一個被初始化的介面。因此 Godot 目前僅支援單一頭戴裝置的實作。雖然仍可設置次要介面（例如為僅支援 3DOF 的裝置新增追蹤），但這種情況越來越罕見。

source: There are three XR specific node types that you will find in nearly all XR applications:
ko: 거의 대부분의 XR 응용 프로그램에서 사용하는, XR을 위한 노드 타입이 세 가지 있습니다:
zh_tw: 幾乎所有 XR 應用程式中都會用到三種 XR 專用節點型別：

source: :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` represents, for all intents and purposes, the center point of your play space. That is an oversimplified statement but we'll go into more detail later. All objects tracked in physical space by the XR platform are positioned in relation to this point.
ko: :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` 는 여러분의 플레이 공간의 중심점입니다. 이 설명은 지나치게 단순하긴 한데 자세한 사항은 뒤쪽에서 살펴볼 것입니다. 물리적인 공간에서 XR 플랫폼에 의해서 트래킹되는 모든 물체는 이 중심점에 상대적으로 위치하게 됩니다.
zh_cn: :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` 在所有意图和目的上都代表了游戏空间的中心点。这是一个过于简单的说法，但我们稍后会更详细地解释。XR 平台在物理空间中跟踪的所有对象都相对于此点定位。
zh_tw: :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` 代表你的遊戲空間中心點（雖然這樣說有點過度簡化，但後面會詳細說明）。所有由 XR 平台在實體空間追蹤的物件，都是以這個點為基準定位。

source: :ref:`XRCamera3D <class_xrcamera3d>` represents the (stereo) camera that is used when rendering output for the XR device. The positioning of this node is controlled by the XR system and updated automatically using the tracking information provided by the XR platform.
ko: :ref:`XRCamera3D <class_xrcamera3d>` 는 XR 장치의 출력을 렌더링하는 (스테레오) 카메라를 의미합니다. 이 노드의 위치는 XR 시스템에 의해 제어되는데 XR 플랫폼이 제공하는 트래킹 정보에 의해 자동으로 업데이트됩니다.
zh_cn: :ref:`XRCamera3D <class_xrcamera3d>` 代表着在为 XR 设备渲染输出时使用的（立体）摄像机。该节点的定位由 XR 系统控制，并基于 XR 平台提供的跟踪信息自动更新。
zh_tw: :ref:`XRCamera3D <class_xrcamera3d>` 代表用於 XR 裝置算繪輸出的（立體）相機。這個節點的位置會由 XR 系統自動根據平台提供的追蹤資訊進行更新。

source: :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` represents a controller used by the player, commonly there are two, one held in each hand. These nodes give access to various states on these controllers and send out signals when the player presses buttons on them. The positioning of this node is controlled by the XR system and updated automatically using the tracking information provided by the XR platform.
ko: :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 는 플레이어가 사용하는 컨트롤러를 의미하며 일반적으로 양 손에 하나씩 두 개가 있습니다. 이 노드는 그 컨트롤러들의 다양한 상태 정보에 접근 가능하게 하며 플레이어가 버튼을 누르면 시그널을 발생시킵니다. 이 노드의 위치는 XR 시스템에 의해 제어되며 XR 플랫폼이 제공하는 트래킹 정보에 의해 자동적으로 업데이트됩니다.
zh_cn: :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 代表玩家使用的控制器，通常有两个：左右手各一个。该节点提供对控制器上各种状态的访问，并在玩家按下按钮时发送信号。节点的定位由 XR 系统控制，并基于 XR 平台提供的跟踪信息自动更新。
zh_tw: :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 代表玩家的控制器，通常有兩個（左、右手各一）。這些節點可以存取控制器的各種狀態，並在玩家按下按鈕時發送訊號。節點位置同樣會由 XR 系統根據平台追蹤資訊自動更新。

source: There are other XR related nodes and there is much more to say about these three nodes, but we'll get into that later on.
ko: 다른 XR 관련 노드들도 존재하며, 위 세 노드에 대해서도 설명할 것들이 많지만 이는 나중에 다루도록 하겠습니다.
zh_cn: 还有其他与 XR 相关的节点，并且关于这三个节点还有更多内容可以讨论，具体将稍后再谈。
zh_tw: 還有其他 XR 相關節點，這三個節點也有更多細節，之後會再詳細介紹。

source: Prerequisites for XR in Godot 4
ko: Godot 4에서 XR을 사용하기 위한 준비사항

source: While in Godot 3 most things worked out of the box, Godot 4 needs a little more setup. This is mainly due to the more advanced nature of the Vulkan renderer. There are many rendering features in Vulkan the XR system uses that aren't enabled by default. They are very easy to turn on, simply open up your project settings and tick the XR shaders tickbox in the XR section:
ja: Godot 3 ではほとんどの物がすぐに動きましたが、Godot 4 ではもう少しセットアップが必要です。これは主にVulkan レンダラのより高度な性質のためです。VulkanではXRシステムが使用する多くの機能がデフォルトで有効になっていません。それらはプロジェクト設定を開いてXRセクションのXR shadersチェックボックスを切り替えるだけで簡単に有効化できます。
ko: Godot 3에서는 대부분의 것들이 함께 제공되었지만, Godot 4에서는 설정 과정이 좀 더 필요합니다. 이는 Vulkan 렌더러의 특성 때문입니다. XR 시스템이 사용하는 많은 Vulkan의 렌더링 기능들이 있는데 이것들은 기본적으로 활성화 되어있지 않습니다. 활성화 시키는 것은 어렵지 않은데 프로젝트 설정을 열고 XR 섹션에서 XR 셰이더 항목을 체크해 주면 됩니다:

source: As Godot 4 is still in development, many post process effects have not yet been updated to support stereoscopic rendering. Using these will have adverse effects.
ja: Godot 4 は開発途上のため、多くのポストプロセスエフェクトがまだ立体視レンダリングをサポートしていません。それらを使っても思い通りの効果にはならないでしょう。
ko: Godot 4는 아직 개발 중이므로, 많은 포스트 프로세싱 효과들은 아직 스테레오 렌더링을 지원하지 않습니다. 사용하는 경우 부작용이 나타날 수 있습니다.

source: Godot 4 has 3 renderer options, Compatibility, Mobile, and Forward+. In the future XR desktop projects should use Forward+, and projects for stand-alone headsets should use Mobile. However Compatibility is the recommended renderer for now due to it having the best XR performance.
ja: Godot 4 にはCompatibility, Mobile, Forward+ の3つのレンダラーオプションがあります。将来的にはXRデスクトッププロジェクトではForward+、スタンドアロンヘッドセットではMobile設定を使うべきとされます。しかし、現在のところはCompatibilityが最良のXRパフォーマンスを持ち、推奨されます。
ko: Godot 4에는 Compatibility, Mobile, Forward+의 세 가지 렌더링 옵션이 있습니다. 나중에는 XR 데스크탑 프로젝트의 경우 Forward+를, 독립형 헤드셋의 경우 Mobile을 사용해야 할 겁니다. 하지만 지금은 Compatibility를 사용하는 것이 추천되는데, 이 옵션이 가장 높은 XR 성능을 보입니다.

source: OpenXR is a new industry standard that allows different XR platforms to present themselves through a standardised API to XR applications. This standard is an open standard maintained by the Khronos Group and thus aligns very well with Godot's interests.
ja: OpenXRは、標準化されたAPIを用いてXRアプリケーションに様々なXRプラットフォームを対応させられる新しい規格です。この規格はKhronosグループにより整備されたオープンな規格であり、そのためGodotの関心に非常によく一致しています。
ko: OpenXR은 XR 응용 프로그램에서 표준화된 API를 사용함으로써 서로 다른 XR 플랫폼에서 동작 가능하게 하는 새로운 산업 표준입니다. 이 표준은 Khronos 그룹에서 관리하는 공개 표준이므로 Godot와 아주 잘 어울립니다.
zh_cn: OpenXR 是由 Khronos Group 维护的 XR 行业开放标准，其目的是允许不同的 XR 平台通过共用一套标准化 API，为 XR 应用程序的开发提供便利。该标准与 Godot 的利益非常吻合。
zh_tw: OpenXR 是一項新興產業標準，能讓不同 XR 平台透過標準化 API 提供功能給 XR 應用。此標準由 Khronos Group 維護，屬於開放標準，與 Godot 的目標高度契合。

source: The Vulkan implementation of OpenXR is closely integrated with Vulkan, taking over part of the Vulkan system. This requires tight integration of certain core graphics features in the Vulkan renderer which are needed before the XR system is setup. This was one of the main deciding factors to include OpenXR as a core interface.
ko: OpenXR의 Vulkan 구현은 Vulkan 시스템의 일부를 대신하여 Vulkan과 긴밀하게 통합됩니다. 이를 위해서는 Vulkan 렌더러의 특정 핵심(core) 그래픽스 기능과의 통합이 필요하며, XR 시스템을 설정하기 전에 이러한 작업이 수행되어야 합니다. 이를 통해 OpenXR이 핵심 인터페이스에 포함할지 여부가 결정됩니다.
zh_cn: OpenXR 的 Vulkan 实现与 Vulkan 紧密集成，并接管了 Vulkan 系统的一部分。这就要求在设置 XR 系统之前，需要对 Vulkan 渲染器中的某些核心图形功能先行集成。这是将 OpenXR 包含为核心接口的主要决定因素之一。
zh_tw: OpenXR 的 Vulkan 實作與 Vulkan 引擎緊密整合，甚至接管部分 Vulkan 系統。這要求在設定 XR 系統前，必須將某些核心圖形功能深度整合至 Vulkan 算繪器中。這也是將 OpenXR 納入核心介面的一大主因。

source: This also means OpenXR needs to be enabled when Godot starts in order to set things up correctly. The required setting can be found in your project settings:
ja: このことは、色々なものが正しくセットアップされるためにはGodotを起動したときにOpenXRが有効化されている必要があることを意味します。必要な設定はプロジェクト設定で行えます。
ko: 따라서 OpenXR은 Godot 실행 시에 활성화되어야 합니다. 프로젝트 설정에서 관련된 설정을 찾으실 수 있습니다:

source: As setup is brought forward with OpenXR you can find several other settings related to OpenXR here as well. These can't be changed while your application is running. The default settings will get us started and we will go into detail in another section of the documentation.
ko: OpenXR로 설정되었으므로 여기서는 OepnXR과 관련한 다른 설정들이 함께 나타나게 됩니다. 이 값들은 어플리케이션이 실행되고 있는 도중에는 바꿀 수 없습니다. 기본값을 사용하면 되며, 문서의 다른 부분에서 상세하게 설명할 예정입니다.

source: Setting up the XR scene
ja: XRシーンの設定
ko: XR 씬 설정
zh_cn: 设置 XR 场景
zh_tw: 建立 XR 場景

source: Every XR application needs at least an :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` and an :ref:`XRCamera3D <class_xrcamera3d>` node. Most will have two :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>`, one for the left hand and one for the right. Keep in mind that the camera and controller nodes should be children of the origin node. Add these nodes to a new scene and rename the controller nodes to ``LeftHand`` and ``RightHand``, your scene should look something like this:
ja: すべてのXRアプリケーションは最低限 :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>`ノードと :ref:`XRCamera3D <class_xrcamera3d>`ノードを1つずつ持つ必要があります。大抵の場合は2つの :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>`（右手と左手）も使うでしょう。cameraとcontrollerノードはoriginノードの子にすることに注意してください。これらのノードをシーンに追加し、controllerノードの名前を``LeftHand``と``RightHand``変更に変更しましょう。シーンはこのようになります：
ko: 모든 XR 어플리케이션은 최소한 :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>`와 :ref:`XRCamera3D <class_xrcamera3d>` 노드가 필요합니다. 또한 대부분의 경우 왼손과 오른손 두 개의 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>`가 필요할 것입니다. 카메라와 컨트롤러 노드는 origin 노드의 자식이어야 한다는 것에 유의하십시오. 이것들을 새로운 씬에 추가하고 컨트롤러 노드의 이름을 ``LeftHand``와 ``RightHand``로 변경하면 아래와 같이 될 것입니다:
zh_tw: 每個 XR 應用程式至少需要 :ref:`XROrigin3D <class_xrorigin3d>` 與 :ref:`XRCamera3D <class_xrcamera3d>` 節點。大多數情況下還會有兩個 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>`，分別代表左手與右手。請注意，相機與控制器節點應為原點節點的子節點。請將這些節點加入新場景，並將控制器節點分別命名為 ``LeftHand`` 與 ``RightHand``，場景結構大致如下：

source: Next you need to configure the controllers, select the left hand and set it up as follows:
ja: 次にcontrollerを設定しなければなりません。左手を選択し次のように設定します：
ko: 다음으로 컨트롤러를 설정해야 하며, 왼손 노드를 선택하고 아래와 같이 설정합니다:

source: And the right hand:
ja: 右手も同様に：
ko: 오른 손은 아래와 같습니다:
zh_cn: 将脚本添加到节点：
zh_tw: 右手設定如下：

source: Right now all these nodes are on the floor, they will be positioned correctly in runtime. To help during development, it can be helpful to move the camera upwards so its ``y`` is set to ``1.7``, and move the controller nodes to ``-0.5, 1.0, -0.5`` and ``0.5, 1.0, -0.5`` for respectively the left and right hand.
ja: このとき全てのノードが床に置かれた状態になりますが、実行時には正しい位置に動きます。開発の際には、カメラの ``y`` を ``1.7`` 、コントローラの座標を左右それぞれ ``-0.5, 1.0, -0.5`` および ``0.5, 1.0, -0.5`` に設定しておくとよいでしょう。
ko: 지금 이 노드들은 바닥에 위치해 있지만, 런타임에는 제대로 위치하게 될겁니다. 개발의 편의성을 위해 카메라를 위로 옮겨서 ``y`` 값을 ``1.7`` 로 설정하고 컨트롤러 노드들을 왼손과 오른손 각각 ``-0.5, 1.0, -0.5``, ``0.5, 1.0, -0.5`` 로 옮깁시다.
zh_cn: 现在，所有节点都在场景的平面上，它们将在运行时自动正确定位。为了帮助开发期间的调试，可以将相机向上移动，再把 ``y`` 轴设置为 ``1.7``\ ，并将控制器节点分别移动到 ``-0.5, 1.0, -0.5``\ （左手）和 ``0.5, 1.0, -0.5``\ （右手）。
zh_tw: 目前這些節點都在地板上，執行時會自動定位。為方便開發，可將相機向上移動，令其 ``y`` 設為 ``1.7`` ，並將控制器節點分別移至 ``-0.5, 1.0, -0.5`` （左手）與 ``0.5, 1.0, -0.5`` （右手）。

source: Next we need to add a script to our root node. Add the following code into this script:
ja: 次にルートノードにスクリプトを追加します。スクリプトに次のコードを追加します:
ko: 다음으로 루트 노드에 스트립트를 추가하고, 아래 코드를 스크립트에 추가합니다:
zh_tw: 接著，請在根節點（root node）新增腳本，並加入以下程式碼：

source: This code fragment assumes we are using OpenXR, if you wish to use any of the other interfaces you can change the ``find_interface`` call.
ja: このコードではOpenXRを使用することを想定していますが、もし他のインターフェースを使う場合は ``find_interface`` の引数を変更してください。
ko: 위 코드는 OpenXR을 사용한다고 가정하고 작성되었으며 다른 인터페이스를 사용하는 경우 ``find_interface`` 호출 부분을 수정해야 합니다.
zh_cn: 上述代码片段假设我们正在使用 OpenXR，如果你希望使用其他接口，可以更改``find_interface`` 调用。
zh_tw: 這段程式碼假設你使用的是 OpenXR，如果要改用其他介面，請修改 ``find_interface`` 的參數即可。

source: As you can see in the code snippet above, we turn off v-sync. When using OpenXR you are outputting the rendering results to an HMD that often requires us to run at 90Hz or higher. If your monitor is a 60hz monitor and v-sync is turned on, you will limit the output to 60 frames per second.
ja: 上記のコードでv-syncをオフにしています。OpenXRを使用すると描画結果をHMDに送信しますが、多くの場合で90Hz以上のフレームレートを要求されます。もし60Hzのモニターを使っていてv-syncがオンになっていると、フレームレート上限が60fpsになってしまいます。
ko: 위 코드 조각에서 볼 수 있는 것처럼 v-sync는 비활성화 하였습니다. OpenXR을 사용하는 경우 렌더링 결과가 HMD로 90Hz 이상으로 전달되어야만 합니다. 여러분의 모니터가 60Hz인데 v-sync가 켜져 있으면 출력이 초당 60프레임으로 제한됩니다.
zh_cn: 正如你看到的，我们在代码中关闭了垂直同步（DisplayServer.VSYNC_DISABLED）。在使用 OpenXR 时，将渲染结果输出到一个头戴显示器（HMD）通常需要以 90Hz 或更高的频率运行。如果你的显示器是 60Hz 且开启了垂直同步，那么输出将限制在每秒 60 帧。
zh_tw: 如上述程式碼所示，我們關閉了垂直同步（v-sync）。使用 OpenXR 時，渲染結果會輸出到 HMD，通常需運作在 90Hz 或更高更新率。若你的螢幕是 60Hz 並啟用垂直同步，則輸出會被限制為每秒 60 影格。

source: XR interfaces like OpenXR perform their own sync.
ja: OpenXRなどのXRインターフェースは独自で同期して動作します。
ko: OpenXR과 같은 XR 인터페이스는 자체적인 동기화를 수행합니다.
zh_cn: 像 OpenXR 这样的 XR 接口会执行它们自己的同步。
zh_tw: 像 OpenXR 這類 XR 介面會自行處理同步。

source: Also note that by default the physics engine runs at 60Hz as well and this can result in choppy physics. You should set ``Engine.physics_ticks_per_second`` to a higher value.
ja: また、デフォルトの物理エンジンも60Hzで動作しますが、不安定になる可能性があることに注意します。 ``Engine.physics_ticks_per_second`` をより大きく設定しておきましょう。
ko: 또 유의해야 할 것은 물리 엔진은 기본적으로 60Hz로 동작하기 때문에 불안정한 결과가 나타날 수 있습니다. ``Engine.physics_ticks_per_second`` 도 더 높은 값으로 설정해야 합니다.
zh_cn: 同时请注意，默认情况下物理引擎以 60Hz 运行，渲染和物理帧数不一致可能会导致物理效果不流畅。你应该将 ``Engine.physics_ticks_per_second`` 设置为更高的值。
zh_tw: 另請注意，物理引擎預設也是以 60Hz 執行，這可能導致物理表現不流暢。建議將 ``Engine.physics_ticks_per_second`` 設為更高的值。

source: If you run your project at this point in time, everything will work but you will be in a dark world. So to finish off our starting point add a :ref:`DirectionalLight3D <class_directionallight3d>` and a :ref:`WorldEnvironment <class_worldenvironment>` node to your scene. You may wish to also add a mesh instance as a child to each controller node just to temporarily visualise them. Make sure you configure a sky in your world environment.
ja: この時点でプロジェクトを実行すると、全て動作はしますが暗闇になるでしょう。そこで、最後に :ref:`DirectionalLight3D <class_directionallight3d>` ノードと :ref:`WorldEnvironment <class_worldenvironment>` ノードをシーンに追加しましょう。controllerノードの子にメッシュインスタンスを追加して可視化するのもいいですね。world environment にはskyを設定しておきましょう。
ko: 이제 프로젝트를 실행하면 모든 것들이 잘 동작하지만 검은 화면이 보일 것입니다. 따라서 마지막으로 :ref:`DirectionalLight3D <class_directionallight3d>` 와 :ref:`WorldEnvironment <class_worldenvironment>` 노드를 씬에 추가하는 것으로 마치도록 하겠습니다. 메시 인스턴스를 컨트롤러 노드의 자식으로 추가하여 임시로 손의 위치를 보여줄 수도 있습니다. 하늘(sky)을 월드 환경에 추가하는 것을 잊지 마세요.
zh_tw: 若此時直接運作專案，雖然一切正常，但你會處於一個黑暗世界。因此，請在場景中加入 :ref:`DirectionalLight3D <class_directionallight3d>` 與 :ref:`WorldEnvironment <class_worldenvironment>` 節點。你也可以暫時在每個控制器節點下新增一個網格實例以方便可視化。請別忘了在世界環境中設定天空。

source: Now run your project, you should be floating somewhere in space and be able to look around.
ja: プロジェクトを実行すると、空間上で浮遊して周囲を見渡せるようになっていると思います。
ko: 이제 프로젝트를 실행하면 여러분은 어딘가에 떠 있는 상태로 주변을 둘러 볼 수 있게 됩니다.
zh_cn: 完成配置后运行项目，你应该会漂浮在某个空间中，并能够四处观察。
zh_tw: 現在執行專案，你應該會漂浮在空間中，並能自由環顧四周。

source: While traditional level switching can definitely be used with XR applications, where this scene setup is repeated in each level, most find it easier to set this up once and loading levels as a subscene. If you do switch scenes and replicate the XR setup in each one, do make sure you do not run ``initialize`` multiple times. The effect can be unpredictable depending on the XR interface used.
ja: 従来のレベル切り替えも確かにXRアプリケーションで利用できるのですが、セットアップを各レベルで繰り返すことになるため、多くの場合はセットアップを一度だけ行い、サブシーンとしてレベルをロードするほうが簡単です。シーンを切り替えてXRセットアップをそれぞれに複製する場合、 ``initialize`` を複数回呼んではいけません。XRインターフェースによってはその影響が予測不可能になるからです。
ko: XR 어플리케이션에서도 기존처럼 레벨 전환을 수행할 수 있습니다. 이는 각 레벨마다 씬을 설정하는 방식인데 한 번 설정하면 레벨을 서브씬으로 로딩하기 간단합니다. 만일 씬을 전환하면서 XR 설정을 복사하게 되는 경우 ``initialize`` 를 여러 번 수행하지 않도록 주의하십시오. XR 인터페이스에 따라 예측이 불가능한 결과가 나타날 수 있습니다.
zh_tw: 雖然傳統的關卡切換方式可用於 XR 應用（即每個關卡都重複此場景結構），但多數開發者會選擇僅建立一次 XR 場景，再以子場景方式載入各關卡。如果你確實在每個場景都複製 XR 設定，務必避免重複執行 ``initialize``，否則依據 XR 介面不同，可能產生不可預期的結果。

source: For the rest of this basic tutorial series we will create a game that uses a single scene.
ja: 残りの基本のチュートリアルでは単一シーンのゲームを作ってみましょう。
ko: 이 튜토리얼 시리즈에서는 하나의 씬만 사용하는 게임으로 진행하도록 하겠습니다.
zh_cn: 在接下来的基础教程中，我们将创建一个只使用单场景的游戏作为练习。
zh_tw: 在本教學系列其餘部分，我們將以單一場景製作遊戲。

source: Translation status
ko: 번역 상태

source: Which Renderer to use
zh_cn: 使用哪些渲染器
zh_tw: 建議採用哪種算繪器

source: Godot has 3 renderer options for projects: Compatibility, Mobile, and Forward+. The current recommendation is to use the Mobile renderer for any desktop VR project, and use the Compatibility renderer for any project running on a standalone headset like the Meta Quest 3. XR projects will run with the Forward+ renderer, but it isn't well optimized for XR right now compared to the other two.
zh_cn: Godot 为项目提供了 3 种渲染器：兼容（Compatibility）、移动（Mobile）和 Forward+。目前的建议是，对于任何桌面 VR 项目使用移动渲染器，对于在独立头显（如 Meta Quest 3）上运行的项目使用兼容渲染器。XR 项目可以使用 Forward+ 渲染器运行，但与另外两种渲染器相比，目前它针对 XR 的优化还不够完善。
zh_tw: Godot 為專案提供三種算繪器選項：相容性、行動裝置與 Forward+。目前建議桌面 VR 專案使用行動裝置算繪器，而如 Meta Quest 3 這種獨立頭戴裝置則建議使用相容性算繪器。XR 專案雖可使用 Forward+ 算繪器，但相較於前兩者，目前對 XR 的最佳化尚不足。

source: This also means OpenXR needs to be enabled when Godot starts in order to set things up correctly. Check the :ref:`Enabled<class_ProjectSettings_property_xr/openxr/enabled>` setting in your project settings under **XR > OpenXR**.
zh_tw: 這也表示，Godot 啟動時必須啟用 OpenXR 才能正確設定。請至專案設定的 **XR > OpenXR**，確認 :ref:`Enabled<class_ProjectSettings_property_xr/openxr/enabled>` 已勾選。

source: You can find several other settings related to OpenXR here as well. These can't be changed while your application is running. The default settings will get us started, but for more information on what's here see :ref:`doc_openxr_settings`.
zh_tw: 此處還有其他與 OpenXR 相關的設定。這些設定在應用程式執行時無法更改。預設值已可正常啟用，如需詳細說明，請參閱 :ref:`doc_openxr_settings`。

source: You'll also need to go to **XR > Shaders** in the project settings and check the :ref:`Enabled<class_ProjectSettings_property_xr/shaders/enabled>` box to enable them. Once you've done that click the **Save & Restart** button.
zh_tw: 另外，請到專案設定中的 **XR > Shaders**，勾選 :ref:`Enabled<class_ProjectSettings_property_xr/shaders/enabled>`，以啟用著色器。完成後，請點擊 **儲存並重啟** 按鈕。

source: Many post process effects have not yet been updated to support stereoscopic rendering. Using these will have adverse effects.
zh_tw: 許多後製（後處理）特效尚未更新以支援立體算繪。使用這些效果會造成顯示異常。

source: The warning icons are expected and should go away after you configure the controllers. Select the left hand and set it up as follows:
zh_tw: 警告圖示是預期的，設定控制器後即可消失。請選取左手節點並設定如下：
